まず電池2個を並列に接続して豆電球を光らせてみよう。chara32.png
参考図を見ながらマーカーを並べてみよう。
ちなみに豆電球は赤い導線を+端子に、緑色の導線を-端子に接続するよ。
☆次に豆電球の両端の電圧を測ってみよう。
電圧計は測りたいところを囲うように並列接続するよ。
参考図を見ながらマーカーを並べてみよう。chara33.png
☆1.5vと表示されたね。この回路を回路図で表すとAとBどちらになるかな。chara34.png
☆答えはA。
戻って確認したいときはここをみてね >(1)-1
☆次に2つの電池を直列に接続し直して電球の両端の電圧の値を測定しよう。
2つの電池を直列に接続して電球の両端の電圧の値を測定しよう。
電球が並列の時よりも明るく光っているのは直列に接続した方が電圧が大きいからだよ。chara57.png
☆今度は図中の点に流れている電流の値を測ってみよう。chara35.png
ただし、電流計は測りたい点に対して直列に接続するよ。
電池と電球と電流計を導線でつないで一つの輪にしよう。
参考図を見ながらマーカーを並べてみよう。
☆3Aと表示されたね。chara58.png
この回路を回路図で表すとAとBどちらになるかな。chara36.png
☆答えはB。
次に図のような回路を組んでみよう。chara37.png
まず2つの赤い点の間の電圧を測定できるように電圧計を接続しよう。
☆次に青い点の間の電圧を測定できるように電圧計を接続しよう。