@01
!01 %01
さあ、電流と電圧の最終確認だ！
&39
参考図を見ながらマーカーを並べて各点の電流と電圧を測ってみよう。

(1)a,b間の電圧が3vになるか確認しよう。

完成したら完成ボタンを押してね。
☆
(2)点aに流れる電流が1.0Aになるか確認しよう。

完成したら完成ボタンを押してね。
☆
(3)c,d間の電圧が1.5vになるか確認しよう。

完成したら完成ボタンを押してね。
☆
(4)点cに流れる電流が0.5Aになるか確認しよう。

完成したら完成ボタンを押してね。
☆
(5)e,f間の電圧が1.5vになるか確認しよう。

完成したら完成ボタンを押してね。
☆
(6)f,g間の電圧が1.5vになるか確認しよう。

完成したら完成ボタンを押してね。
☆
c , d 間の電圧とe , f間の電圧が等しいね。

(1)の②で勉強したように電圧は水の流れで表現するとポンプに対応していて、

水が二股に分かれている間、別れる前に送り出されたときの水の勢いを保っているから

並列に接続された電池の両端の電圧は等しいんだよ！
→02

@02
!01 %02

&40

→99

@03