直列抵抗の合計値をだそう！
まずこの通りマーカーを並べて回路を作ろう。
☆この通り電流はどこで測っても150mAになったね。そして全体の電圧は電池、つまり1.5V。
☆これでオームの法則に従って全体の電圧と全体の電流から全体の抵抗がまず求められるよ！
抵抗は電圧÷電流。つまり1.5÷0.15＝10。10Ωになるよ！
☆そして実は直列抵抗の合計値は足し算で求められるんだけど、この場合5＋5＝10。
測った値と同じ値だね！
☆つまり直列抵抗の合計値はそれぞれの抵抗値の足し算ってことだよ！
☆並列抵抗の合計値をだそう！
☆今度はこの通りマーカーを並べて回路を作ろう！
☆今度はどこの電圧も同じだね。でも電流の値は0.3Aと0.6Aがあるね。
☆それぞれがオームの法則の電圧÷電流より1.5÷0.3＝5と1.5÷0.6＝2.5。抵抗値が5Ωと2.5Ωの二つがでてくるね。
☆でも使ったのは5Ωの抵抗だけ･･･。これより分るのが並列の時は直列の時のように足し算では抵抗の合計値は求められない、ということ。
☆実は並列抵抗の時はそれぞれの抵抗値を逆数にして、それを足し算する。そしてまた最後に逆数にする、というとってもややこしいことをするんだ！
☆この場合抵抗一つが5Ωだからこれを逆数にすると1/5。それを足し算すると1/5＋1/5＝2/5。この2/5をさらに逆数にすると2/5＝2.5！
☆よってこの回路の全体抵抗値は2.5Ωとなるんだ！