表示されている回路図（かいろず）をさんこうにしながらARマーカーを置いてね。chara18.png

☆じゃあマーカーをARカメラで写してみよう。

☆表示されている回路図をさんこうにしながら線をつないでみよう。

☆電球（でんきゅう）は光ったかな？

☆じゃあ次は別なものをつないでみよう。

☆今度は電球のかわりに抵抗（ていこう）をつないでみよう！

☆さっきと同じように表示されている回路図をさんこうにしながらARマーカーを置いてね。chara59.png

☆じゃあマーカーをARカメラで写してみよう。

☆表示されている回路図をさんこうにしながら線をつないでみよう。

☆電球は光ったかな？

☆なんだかさっきよりも電球が明るくならなかったね…

☆どうしてかな？

☆そうそう

☆水路のせつめいのときにぼくが話したことをおぼえてる？

☆抵抗は水車に例えられるんだったね。

☆水車があると水の流れは遅くなっちゃうよね？

☆それと同じで電気回路に抵抗があると電気の流れが弱まってしまうんだ！
☆だから電球が明るくなかったんだ。

☆さいごにもう一度別なものをつないでみよう。

☆今度は抵抗の代わりに消しゴムをつないでみよう！

☆表示されている回路図をさんこうにしながらARマーカーを置いてね。chara60.png

☆じゃあマーカーをARカメラで写してみよう。

☆表示されている回路図をさんこうにしながら線をつないでみよう。
☆あれれ

☆今度は電球が光らなかったね…

☆どうしてだろう？

☆おっと。
消しゴムの説明はまだだったね。

☆じゃあ今から説明するね。

☆消しゴムや木は絶縁体（ぜつえんたい）と言って電気を通さないんだ。

☆だからさっきは電球が光らなかったんだね！